---
layout: post
cid: 71
title: 计算机设计大赛国赛 and 芜湖游记（1）
slug: 71
date: 2019/08/09 15:31:00
updated: 2019/08/10 15:58:57
status: publish
author: harumonia
categories:
  - 起居杂录
tags:
thumb:
thumbStyle: default
hidden: false
---

一个很粗糙的作品，莫名其妙的就通过了省赛，然后莫名其妙地就到了国赛。。。算了，就好好享受一下吧，至少是要不 gong 虚 fei 此 chi 行 he，哈哈。

<!-- more -->

# 第一日

第一天的下午大概 3.30 到达芜湖，然后就是报道开会等一系列繁琐的事务。

## 在路上

高铁一路走来，从南京经马鞍山再至芜湖，可以很明显的感觉到环南京都市圈的变化。

这一路上，有山，有水。有炊烟袅袅，也有高楼林立。有一眼看去就让人感到闷热的城市的灰，也有独属于盛夏田园的沁人心脾的郁郁的绿。

也许是我习惯性地关注云要多一点。这一路上，最妙的景色莫过于云。

云幕低垂，一副将雨不雨的模样。

云朵的中央是铅灰色的，浓重的接近黑色的积雨云；内环，是淡银灰色的，接近普通云朵的模样；再往边缘，由于烈日的照射，产生了细微的丁达尔效应，给云朵镶上了一层淡彩的边，恍惚间竟然衬托出一种宝相庄严的感觉，而我们将要去的地方，有着地藏菩萨的道场--九华山，这倒是让我又生出一些妙想。

云之妙不止于此，刚刚所说的丁达尔效应，若是云朵太大，基本上不会出现这样的景象，没错，这些云，是一片一片的，无数的小云朵，高低错落有致，层次分明。这是一片云幕，而非一朵云幕。无数的彩云，连结成一片天空，组成了神圣而又壮观的奇景。

可惜由于一些原因没能够记录下来，可惜。

## 安师大

安师大也算是历史悠久了（百年如中：╭(╯^╰)╮，比历史都是弟弟，没一个能打的）。

嵌进去一个住宅小区，比较羡慕啊。毕竟不是每个人都喜欢舍友的吵吵闹闹，也不是每个人都能习惯简朴艰苦的宿舍生活，多一个选择，挺好的。

![IMG_2493.th.jpg](https://harumona-blog.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/old_articles/from_hotel.jpg?Expires=1602301252)

<!-- 宿舍可以看到徽派建筑的一点影子呢，看看能不能走访一下徽州的古建筑群，这是最能体现人文景观的意象，我也想写一篇徽州古建筑考。
[![IMG_2495.th.jpg](http://www.harumonia.top/images/2019/08/09/IMG_2495.th.jpg)](http://www.harumonia.top/image/D08)

签名，zxj 到此一游？
[![caf542410c9c6a4ce329104fc3b76407.th.jpg](http://www.harumonia.top/images/2019/08/09/caf542410c9c6a4ce329104fc3b76407.th.jpg)](http://www.harumonia.top/image/doI)

大荷花池，大荷花池是一个环教学楼的半带状湖，如果能拍到鸟瞰图的话，相比会非常的壮观吧（没错，扬清池，你看看人家啊）
[![IMG_2498.th.jpg](http://www.harumonia.top/images/2019/08/09/IMG_2498.th.jpg)](http://www.harumonia.top/image/FA6)

小荷花池，小荷花池比之前者要逊色不少，不过，没错，扬清池，再挨一次打吧
[![6835d876f93077899ad2e64238546918.th.jpg](http://www.harumonia.top/images/2019/08/09/6835d876f93077899ad2e64238546918.th.jpg)](http://www.harumonia.top/image/UWe)

这里也有一个敬文图书馆，朱敬文也是个传奇人物啊。
[![d05cda8cb6b719438424196c71342f1e.th.jpg](http://www.harumonia.top/images/2019/08/09/d05cda8cb6b719438424196c71342f1e.th.jpg)](http://www.harumonia.top/image/j4p) -->

## 夜话

和导师谈了很多，详细不表。

# 第二日

第二天就是比赛，然后嘛，吃吃玩玩咯。

## 比赛开始

<!-- 忐忑的入场照。
[![9d0c7896756d0a46e488b8618ac510f6.th.jpg](http://www.harumonia.top/images/2019/08/09/9d0c7896756d0a46e488b8618ac510f6.th.jpg)](http://www.harumonia.top/image/3Ig) -->

先说说比赛答辩吧。

因为一些原因，开始答辩的时候是非常忐忑的，毕竟也算是钻了规则的漏洞。不过评委都很通情达理，尤其是那位年轻的女评委，实在是感谢她的强势助攻。

正式的答辩。个人感觉发挥出其的好啊，或者说，评委的提问都很地道。最终给我的感觉就是，与其说是答辩，不如说是讨论更为贴切。自从接触数据挖掘、机器学习、神经网络以来，很久没有遇到过这样的能够在技术方面一起讨论的酣畅淋漓的人了，评委给出的很多的修改意见，都是不错的，比省赛的外行人要得劲的多。

就像赛后在群里说的那样，舌战群儒的感觉，不过用舌战群儒过于不贴切了，诸葛是殴打小学生，而现在则是差不多水平的人的畅谈。

就是畅谈啊，最后时间到的时候，大家都是意犹未尽的感觉呢。

### 答辩技巧

略微总结一下答辩技巧吧。

- 当然不能去怼评委，不过这是在 **不涉及根本利益** 的前提下的。
- **注意话题的把控，掌握谈话的节奏。** 这一点很重要，不能被评委牵着鼻子走，而是由你去引导评委，这是主要看一个人的器量，至少，你要能够在心底将自己和评委的地位等同，而不是感觉自己天然就矮一点。要记得将话题往有利于自己的方向引，要知道，什么样的话题能接，什么样的话题不能接，对于能接的话题，自然要畅所欲言，而对于不能接的话题，也不是就让他冷场，而是去尝试转移话题，这又是另一门技巧了。
- **转移话题。** 话题不对了，怎么转移？不能生硬的去强转，那样会留下很不好的印象。而是从评委的问题中提炼出第二层意思，这是一场文字游戏，很考验人的应变力。或者歪曲，或者断章，最终的目的是实现话题的转移，把握谈话的节奏。
- **舔。** 这一点是一个深谙政治的朋友告诉我的，不过这次没有这么做。可以有一个人专门拿着小本子去记录评委的建议，写什么不重要，但是要有写的动作，这样做的目的是让评委感觉到他的建议有被认真采纳了，任何人，哪怕身居高位，都会因为自己被别人重视、被别人尊敬，而高兴。
- 暂时哈没有想到……

## 下午谈心

又和导师谈论了很多，不过这次更为深入吧。

知道了导师的宏伟构想，怎么说呢，毕竟是从这个学院出来的学生，可以看出他对学院还是倾注了很多的感情的，他大概是学院高层少数的真心想将这个学院办好（而不是为了所谓的政绩）的人，更敬佩了，哈哈。

知道了周金海老师的一些传奇故事，我从另一个方面，看到并体悟了 80 年代、90 年代、00 年代的历史的大潮，这是与我从父亲那里听到的不一样的，那个时代里的高级知识分子的故事。

知道了信息技术学院的一些故事，有时候真的对自己在某些方面的敏锐直觉而感到害怕，也许是书读的多了自然就在这方面有着可怖的嗅觉，我希望自己的将来，只会将这份敏锐用来保护自己，而不是像故事中那样，去伤害他人。

……………………

<!-- ## 吃喝玩玩

并没有吃什么本地特色，吃了一顿多伦多，比较失望。。。

芜湖的夜景还是不错的。

与中山桥的合影。。。本来是让同行的人拍个中山桥全景的，结果。。。
[![IMG_2525.th.jpg](http://www.harumonia.top/images/2019/08/09/IMG_2525.th.jpg)](http://www.harumonia.top/image/w3Y)

下榻的酒店
[![IMG_2518.th.jpg](http://www.harumonia.top/images/2019/08/09/IMG_2518.th.jpg)](http://www.harumonia.top/image/Zxi)

芜湖夜景
[![IMG_2520.th.jpg](http://www.harumonia.top/images/2019/08/09/IMG_2520.th.jpg)](http://www.harumonia.top/image/XJw)
[![IMG_2521.th.jpg](http://www.harumonia.top/images/2019/08/09/IMG_2521.th.jpg)](http://www.harumonia.top/image/t1H) [![IMG_2519.th.jpg](http://www.harumonia.top/images/2019/08/09/IMG_2519.th.jpg)](http://www.harumonia.top/image/vWF) [![IMG_2523.th.jpg](http://www.harumonia.top/images/2019/08/09/IMG_2523.th.jpg)](http://www.harumonia.top/image/W6T) [![IMG_2522.th.jpg](http://www.harumonia.top/images/2019/08/09/IMG_2522.th.jpg)](http://www.harumonia.top/image/pPN) [![IMG_2524.th.jpg](http://www.harumonia.top/images/2019/08/09/IMG_2524.th.jpg)](http://www.harumonia.top/image/yAU) -->

## 后记

这两天经历了很多，听到了很多的道理，我不知道我真正明白了多少。

果然，我还是喜欢与人交流，与上一代的人交流，与上上一代的人交流，这是了解历史，了解人文的最好的、最方便的途径。
